---
title: 面试攻略
author: GXQi
description: 面试攻略
date: 2020-02-20
time: 10:49
archives: 前端
---

### 一些开放性题目

- 自我介绍：除了基本个人信息以外，面试官更想听的是你与众不同的地方和你的优势

- 项目介绍

- 如何看待前端开发？
    
- 平时是如何学习前端开发的？

- 未来三到五年的规划是怎样的？

<br>

### position的值， relative和absolute分别是相对于谁进行定位的？

- `absolute` :生成绝对定位的元素， 相对于最近一级的 定位不是 static 的父元素来进行定位。

- `fixed` （老IE不支持）生成绝对定位的元素，通常相对于浏览器窗口或 frame 进行定位。

- `relative` 生成相对定位的元素，相对于其在普通流中的位置进行定位。

- `static`  默认值。没有定位，元素出现在正常的流中

- `sticky` 生成粘性定位的元素，容器的位置根据正常文档流计算得出

<br>



### 如何解决跨域问题

>JSONP：

这里提到了JSONP，那有人就问了，它同JSON有什么区别不同和区别呢，接下我们就来看看，百度百科有以下说明：

JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。它基于JavaScript（Standard ECMA-262 3rd Edition - December 1999）的一个子集。 JSON采用完全独立于语言的文本格式，但是也使用了类似于C语言家族的习惯（包括C, C++, C#, Java, JavaScript, Perl, Python等）。这些特性使JSON成为理想的数据交换语言。易于人阅读和编写，同时也易于机器解析和生成(网络传输速度快)。

JSONP(JSON with Padding)是JSON的 一种“使用模式”，可用于解决主流浏览器的跨域数据访问的问题。由于同源策略，一般来说位于 server1.example.com 的网页无法与不是 server1.example.com的服务器沟通，而 HTML 的`script`元素是一个例外。利用`script`元素的这个开放策略，网页可以得到从其他来源动态产生的 JSON 资料，而这种使用模式就是所谓的 JSONP。用 JSONP 抓到的资料并不是 JSON，而是任意的JavaScript，用 JavaScript 直译器执行而不是用 JSON 解析器解析。

JSONP进行跨域的原理是：动态插入`script`标签，通过`script`标签引入一个`js`文件，这个js文件载入成功后会执行我们在url参数中指定的函数，并且会把我们需要的`json`数据作为参数传入。

由于同源策略的限制，`XmlHttpRequest`只允许请求当前源（域名、协议、端口）的资源，为了实现跨域请求，可以通过`script`标签实现跨域请求，然后在服务端输出JSON数据并执行回调函数，从而解决了跨域的数据请求。

优点是兼容性好，简单易用，支持浏览器与服务器双向通信。缺点是只支持GET请求。

`JSONP`：`json+padding`（内填充），顾名思义，就是把JSON填充到一个盒子里

```js
<script>
    function createJs(sUrl){

        var oScript = document.createElement('script');
        oScript.type = 'text/javascript';
        oScript.src = sUrl;
        document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(oScript);
    }

    createJs('jsonp.js');

    box({
       'name': 'test'
    });

    function box(json){
        alert(json.name);
    }
</script>
```